ผมจะพูดเกี่ยวกับ "สมอง"
ในขณะที่มันกำลัง "วางแผน"
เราจะใช้เครื่องมือที่อาจไม่เป็นที่คุ้นเคยนัก
หลายประเภทด้วยกัน
ตั้งแต่ทฤษฎีเกมถึงประสาทวิทยาศาสตร์
เพื่ออธิบายว่ามนุษย์มีปฏิสัมพันธ์กับสังคมอย่างไร
เมื่อมีผลได้ผลเสียเข้ามาเกี่ยวข้อง
ทฤษฎีเกมเดิมทีนั้นเป็นสาขาหนึ่งของคณิตศาสตร์ประยุกต์
แต่ถูกนำมาใช้อย่างกว้างขวางในเศรษฐศาสตร์
และรัฐศาสตร์ รวมถึงชีววิทยาบางสาขา
มันเป็นเครื่องมือที่ช่วยจำแนกกลุ่ม
ของพฤติกรรมของมนุษย์โดยใช้คณิตศาสตร์
และทำนายว่ามนุษย์มีแนวโน้ม
ที่จะแสดงพฤติกรรมอย่างไร
ตลอดจนคิดว่าคนอื่นจะทำอย่าไร
ในกรณีที่การกระทำของคนทุกคน
ล้วนส่งผลกระทบต่อคนอื่นๆ
นั่นทำให้มีประเด็นที่เกี่ยวข้องจำนวนมาก
ทั้งการแข่งขัน การร่วมมือ การต่อรอง